# Репозиторий Абкелямовой Гульзары Ризаевны по дисциплине СМПР

<p>Постановка задачи
<p> В пространстве объектов заданна метрика растояния, характеризующая степень близости объектов. Нам дана обучающая выборка и объект, который нужно отнести к одному из существующих классов. Решать задачу мы будем при помощи обучающей выборки "Ирисы Фишера".
<p>Данная выборка содержит 150 объектов-ирисов: по 50 объектов каждого из трех классов. Ирыс представлен четыремя признаками: длинной и шириной чашелистника и лепестка. 
  
<p>**1. Метрические алгоритмы классификации**
<p>   Метрические методы обучения - методы, основанные на анализе сходства объектов, а метрические алгоритмы классификации опираются на гипотезу компактности: схожим объектам соответствуют схожие ответы. 
<p>Для поиска оптимальных параметров для каждого из рассматриваемых ниже метрических алгоритмов используется LOO -- leave-one-out (критерий скользящего контроля), который состоит в следующем:
<p>1. Исключать по одному объекту  из выборки, получится новая выборка без исключенных объектов (назовём её Xl_1).
<p>2. Запускать алгоритм от объекта, который нужно классифицировать, на новой выборке Xl_1.
<p>3. Завести переменную ошибки, и, когда алгоритм ошибается, Q = Q + 1 (изначально Q = 0).
<p>4. Когда все объекты будут перебраны, вычислить LOO, частное от ошибки и количества объектов выборки.
<p>Оптимальный алгоритм получим при минимальном скользящем контроле (LOO).
<p>**1.1. Алгоритм ближайших соседей**
<p>**1NN**
<p>На первом шаге подбираем метрику (в данном случае это декартово расскояние между векторами). Считаем расстояние от классифицируемого объекта, до объектов выборки, заносим значения в массив расстояний. Сортируем масив по возрастанию (от бижнего элемента к дальнему). Находим класс первого элемента массива, и относим классифицируеммый объект к этому классу.
<p>Результат работы алгоритма:
  


  



